大家好
我是小马医啊
上几个视频呢
我给大家介绍了3D slicer如何进行文件读取
然后如何操作和如何保存啊
这个视频呢
我给大家分享一个新的一个
影像组学的一个软件
itk snap呃
也是咱们在研究过程中经常用的一个软件
它和3D slicer的很多的功能是非常相似的
呃然后呢关于他们两个这个软件的一个对比
方便大家呃去选择的一个视频呢
我会放在之后的一个视频进行一个区别的
一个详细的一个讲解
这个视频呢我主要跟大家分享的是
这就是如何操作itk snap这个软件的一个视频
咱们现在开始
首先呢咱们需要点开这个itk step的官网
然后呢这里就是有一个DOWLOWS在右上角
咱们点一下
然后呢这里呢就是根据你电脑的配置啊
可以选择windows win版
可以选择Mac版
然后我的电脑是win版
点开
然后这里呢就是呃你的需要类似于调查问卷吧
呃你可以填写你的名字
你的组织
然后你为什么去演呃
用用这个itk snap这个软件
然后呢点击这个SUMATE
然后这个download这个页面就出现了
点击download你就可以下载了
然后这里呢我已经下载好了
我就不演示下载的过程了
下载好以后呢
在桌面上显示这个it step
咱们点击
嗯然后这里呢我注我要看
我给大家展示一下
就是这里呢我新建了一个新建了一个文档
是一个空文档
方便一会儿咱们就进行一些保存操作的时候
会拿这个空档进行一个啊保存的一个示范
然后呢这里呢我也下载了一个数据集
就是一个关于干的一个数据集
咱们现在就拿这个干的数据集
作为一个事例的一个介绍吧
首先呢呃这个文件的导导入方法呢有两种
跟3DCM是差不多的
呃第一种呢就是进行拖拽
第二种呢就是呃在在菜单里面选择
首先咱们先演示这个拖拽的方法
嗯这里呢嗯跟3DCM有所不同的是呢
它不能整个文件的拖拽
这样你看他整个文件拖拽的话
它是不能识别的
只能是什么样呢
就是你点击以后
然后选择你想就是你想呃下载的一个序列
比如说我想下载的就是这个ct平扫PRECONTRAST
然后呢我就点击这个嗯
这里呢我就选择这个其中一个文件
然后将这个文件呢拖拽进来
它能自动就将剩余的95个文件
全部扫进来了
点击next finish
这里呢它就显示出来了
就是咱们想要的文件
然后呢我把它关掉哈
咱们再介绍第二种方法就是读取
读取呢就是你点击这个file
然后呢open me页面去这里呢
然后选择这个呃browse
这里头就是呃咱们是在桌面上的
然后呃这个liver这个文件
然后呢这个PRECONTRAST啊打开
然后选择第一个文件打开
然后选择next
然后它自动就把这个文件里的所有的影像图片
全部都识自动识别进来了啊
但是它只识别这个序列的
就是这个比如说你是平扫
它只有平扫这个图这这一系列的图像
它并如果你的其他文件夹是增强的话
他不会把增强的那几个图片呃
也同时下载键只增只下载一个系列的图片
然后咱们现在操作哈
至于说如何加载这个后面的就是增强的图片
咱们一会会也给大家演示
这里呢就是用第二种方法
就是给咱们下载下来了啊
然后呢
呃我这里演示几个比较简单的一些操作嗯
跟3D3S很像的
就是他这里就是也是一样
就是用滚轮来去
上下的这样调节
然后呢呃如果你想放大和缩小呢
就点击鼠标右键
这样它就会放大和缩小
跟3D cs有所不同的呢
它是不能用CTRL滚轮来放大缩小的
那大家注意注意一下
然后呢同时你按住滚轮往左往右
也会把这个整个图片进行一个拖拽
然后这个呢这个识字呢
就是类似于3D slicer的slicer intersection
就是你固定一个点
然后这个点在其他的就比如说其他的平面上啊
是在哪里显示
有一个精准的一个定位
它呢是非常方便的
它是在主界面中生成的
它不像3D slicer
你得进行就是选择
然后它不是很方便呃
在这里呢就非常方便的去定位了
然后呢
这在你的左边
这个工具框
也会显示它的一个c ct值的一个强度嗯
在显示显示c ct值方面也是非常的方便的
然后呢嗯咱们继续往下看
这里呢咱们需要点击这个file
然后看其他的一些选项
首先呢咱们看这个recent页面指示
就是你最近下载的
就像咱们刚才下载的这个图片
点击的话呢
它就会显示就是咱们刚才就是下载图片
这没有问题
就是在你比如说你多下载很多图片的时候
很多系列图片的时候
那个reset就有一个
就是你可以把之前的重新再加载一次
然后呢这个ADD another another image就是咱们刚才所说的
就比如说你这个图片有很多序列
或者是有很多啊组的话
很多组的话咱们要下载的话
咱们就可以选择这个ADD another image
然后呢
依然的就选择这个就是你文件的一个路径
然后咱们在这个liver里头
啊这里呢我就我选择了这个delay的
就是这个延迟期的一个图像
然后嗯咱们选择第一个文件下载进去
然后选择next
然后它自动就是五十五十四个图片全下载下来
然后点啊这里有一个选项
这里呢就是有两个两个区
两个选项
第一个选项呢就是你作为一个分
就是分组的一个
就是嗯展开的两个图片进行对比
一个一个观看
第二个呢就是将它们呃叠在一起
就是作为一个半透明的一个形式啊进行观看
嗯我个人觉得嗯半透明不是特别方便
我嗯给大家演示呢还是用分组的
当然半透明呢我一会儿也会演示
然后嗯在别的就是选项中我也会进行演示
咱们先演示这个分分组的这个图片
选择第一个
然后选择next finish啊
这样呢就下载下来了
当然有的人就要问了
那为什么这边右边的就是这个delay的
就没有图片呢
那是因为就是它就是这个原文件嗯
他是嗯没有扫
就是这个上就是上半上边的部位
它只扫了
就是他只扫了呃
底就是下腹的一个图像的一个展示
所以呢咱们只能看下符的啊
它会有一个自动一个视频
然后把它们你看这样
他就会就是视频一个相同的一个页面
不同的一个序列的一个呈现
然后呢他上上腹部呢它就没有
不是因为我操作的问题
而是因为它本身这个图像就本身就是没有嗯
这里也是给大家就是注意
在咱们大家在下载图片的时候要注意几点嗯
然后呢呃把这个图片展示
如果你就是想看一个的话
你就点击这个
这个就是右右边这个的一个小图标吧
然后它就恢复成就是你只看这个主的
你这个PRECONTRAST这个主图片了啊
然后右边就是这个右下右上角这个小的这块
就是另外一个图片的一个展示
然后呢咱们就是点击这个旋转
再点击一下它就还原了
还原到刚才两个图片的样子
根据大家的选择吧
就是嗯个人喜好来选择
然后咱们这里注意一下哈
就这个黄色的部分是什么呢
就是它是一个以ob视角的一个镜头去观看
这个就是你的
你目前看的一个界面是一个什么一个位置
像咱们看咱们在缩的更大
缩小的时候它会变化
方便咱们去对这个呃宏观来看
对这个图片进行一个定位
非常方便的一个功能
就这个功能而已
然后呢咱们继续看哈啊
这个recent的id mage跟刚才那个recent memge一样
就是咱们最近下载图片
点一下呢
它就就会下载起来了
然后这里呢这个save image是什么呢
就是把咱们这个这一系列的图片进行一个保存
嗯比如说咱们举个例子
咱们现在命页面纸
然后呢
选择
比如说咱们现在选择就是一啊
然后保存到咱们刚才就是那个空文件夹里头
1nap
保存
然后ok finish
然后呢
这里呢在咱们这个文件夹里面就就有显示了
这个这个文件夹
然后呢咱们不用动它
不用动它啊
咱们再演示一个如何把这个图片加载进来
比如说咱们现在先把这个关掉吧
这里有个close image和close or image
都是就是把这个咱们已经显示图片给关掉
完了呢
咱们现在就把他所有的全部关掉
这块也给他remove
然后这个呢这个呢咱们就可以进行一个拖拽
这样咱们就把这个刚才咱们save的文件
拖拽进来了
你看跟刚才咱们是一模一样的
它就有这么一个功能嗯
然后呢
他目前为止它是只是会只是保存你的主图片
就是你的PRECONTRAST
它是不能保存你的
就是嗯之前就是附图片
就是你覆盖上的那个艾德娜的页面
只是是保存不了的
嗯然后咱们把这个删除哈
方便一会儿看别的东西
嗯方便一会儿
咱们如果在保存的时候怕形成干扰
所以我把之前的那个保存的给删除掉啊
然后咱们继续哈
呃继续看这里呢有一个呃SEB面试
看完了
然后咱们这个export呃
就是呃也是一个image形式的一个呃保存
但是它跟上面那个不同的是
上面这个呢类似于咱们这一个DICOM
就是一种就是用这种呃专门的读选软件
去读取的一个格式的一个保存
下面这个呢export呢就是一个一
就是咱们经常用的JPG嗯
PNG这种图片的一种形式的一种保存
他分呃有有三个选项
这个是第一个是image slice啊
scream shot和scream short series
呃
分别代表是什么呢
就是第一个你就可以理解为它是一个影像的
就纯就是这个影像结层的一个截图
第二个呢就是一个嗯
一个咱们的一个就是图像的一个截图
它是就是可能把这个什么这个小细节
比如说PRECONTRAST这些小细节
也就是呃截到里头了
而不是它一个层面的一个截图
我这里呢其实它差它和那个上面这个
它和上面这个image slice的功能差不多的嗯
我这里建议大家是用ring shot
因为在你调这个t ct值的时候
它上面这个image slice是不会改变的
就是就是不会向大家就是展示这样的一个C值
我试过
所以呢我建议大家在呃
比如说你在截图的时候就用这个stream shot可以
然后这里呢就有三个层面
分别对应着这个这三个不同的层面
进行一个节选
根据你的喜好
根据你的需求
然后呢你可以进行一个节选
然后这里呢就是呃serious呢
顾名思义
就是一个
它是对整个你的图片的一个进行了一个呃截取
咱们现在做做分别做个示范吧
首先咱们先这个截截这个图
比如说咱们现在选择这个
然后呢
依然保存到咱们这个刚才那个文件夹里头
然后呢这里呢注意一下
这咱刚才咱们的文件夹
文件夹里就会显示咱们的刚才保存的文件
然后你看这里他是把就是这些这个小下面这块
上面这块儿
还有这些全部都就是保存下来了
如果你不想要呢
你可以就是进行一个呃
自己进行一个切换也是可以的
然后一会呢我也会告诉大家
如何把这个东西去掉也是可以的
没问题
然后呢嗯我把这个删除了
这里呢继续
咱们就是如何就是一系列的一个呃保存
咱们现在保存到咱们依然是这个itk snap
这个文件夹里头
然后这里呢它就会进行一个扫扫动
进行一个平扫一扫动
然后呢
这时候呢大家不要就是给它关闭或者是什么
一定要等它全部扫完
如果你不不等待的话
直接给他关掉的话
呃它不会显示出你所有的图片
所以大家要注意这点啊
这这里呢就是把所有的图片都显示显示完了嗯
然后呢这里呢咱看一下就是这个这个属性吧
呃它是一个PNG的一个一个格式的一个文件
所以呢呃这个截图就是单对截图来讲呃
这个itk snap是非常非常方便的
相对于3DCM来讲
嗯然后呢咱们这个就把他所有的截取完毕了
把这个删除啊
删除
继续啊
咱们这个这些已经介绍完了啊
咱们下下载看这个下一个就是edit
edit是什么呢
就是啊这个需要就需要咱们就是刚才就是下载
再下载一个咱们那个刚才那个图片了
咱们先把这个刚才那个对
就是增强的那个图片加载进来
OK再讲解了
然后咱们现在先这样吧
先是把它就是不同的平面的一个展示
咱们现在把它架覆盖掉
覆盖覆盖一下
然后给大家呈现嗯这样
然后呢这里就是已经给它们覆盖好了
咱们现在看一下效果哈
你看这个是上面是平扫嘛
然后底下它就会有一个增强的一个
但是还是有很大区别的
他是把这个增强这块覆盖到这个平平扫上
平扫上了啊
然后呢咱们现在看这个edit
这里呢就是就是一个关于
咱们这个就是标注的一个介绍
咱们首先就是呃至于说这个怎么进行一个勾画
详细的一个勾画
咱们下一个视频再介绍
咱们这里简单的就先勾画一下
比如说咱们现在啊
我可以放大一下
比如说咱们现在已经画
就是画画了一个感兴趣区域吧
然后呢这个安度呢就是呃撤销这个
然后ROI do呢
就是把这个咱们这个呃呃撤侨回来
所以呢这个就是这个功能
然后那个ground level和background level这两个是什么用呢
这两个呢是负责调节底下这块儿
这个这两个块的
一个是active level和pet over
比如说咱们现在比如说点击这个next
它就会你看他从level2变成level3嗯
然后比如说咱们previous就是回到了刚才来玩这个呢
就是调节底下底下的这个pet over这个东西的
然后呢它是一个类似于咱们这个SD里头
就是不同层面的一个交互的过程
至于它是覆盖啊还是呃交叉
但是没有重合呀
还就是他这个交互的一个展现
然后咱们至于具体细节呢
咱们下个视频再讲
咱们这里呢就简单介绍一下这些功能
然后继续嗯这个呢就是一个调节这个视角
比如说这块他就试行到一个
咱们就是正常的一个视角
然后这里呢就是呃缩小或者放大
这里都是可都是没有问题的
然后你可以也可以自己就是手动的
也去去进行那个调节
也是没有问题的
都可以
咱们继续呃
这里这个leer呢就是刚才我刚才提到的
就是你你去调节这个
你这两个就是嗯不同的一个层的一个变化
就是因为咱们把就是两个图像给合并成
一个图像了嘛
所以它是其实是存在不同的层的
你看一下
就是他这个我现在把它对
你看他这个是平扫层嘛
然后因为我增强层是指下腹部分
所以它下浮光就会呃涂涂到这里
然后呢咱们如何这个这个毽子呢
就是嗯把咱们这个上面这层去掉的
你看这样的
他他一点的话
他他就那个上面那个增强层就没有了
然后下面这两个词呢就是去调节透明度的
比如说咱们再给它恢复过来
就是恢复到恢复到刚才那个场景
然后呢这里呢咱们就可以选择这个快捷键
比如说这里呢是E和Q是吧
然后你点击E和Q呢
它就会调节一个透明度呃
是显示的呢就是你这个覆盖这个图像上
根据你这个嗯
我们这个百分比有大概是百分比有多少呃
哪个更亮一些
哪个更让你就是作为一个主图像来看
是这这么一个作用嗯
然后呢咱们现在这个就是超级
这个我现在看下一个slice这个这个东西呢
就是呃比如说你点击的话
它是就是像刚才咱们咱们所说的
就是旁边的一些小细节啊
比如说这个上面这个方向啊
然后这个你的这个图像的名字
还有底下这个比例尺啊
这个东西如果你选择这个呃转换这个所有的话
他就点击一下它就没有了
你在截图的时候
你就可以把这个点一下
它就在截的时候就会非常方便
然后呢啊这个呢这个CROSSHAIR呢就是这个识字
如果你说你不喜欢这种这个识字的话
那你就可以点击这个十字
它就是个单独的
就这个十字就没有了
就这么一个作用
而这个views呢就呃也没有太大的作用
就是一个调节一个你就调节你的一个视角吧
如果你选择这个呃
把这个对号给勾掉的话呢
它这个工具栏就没有了
然后如果你想要工具栏的
你就会你再点击一下
它就又出现了
就这么一个作用
然后呢呃再介绍一下这个segmentation的作用
这个呢就是呃咱们勾画ROI的一个层
这里呢咱们现在首先呢这个open segmentation呢
就是打开咱们这个呃之前规划好的SEVENTATION
咱们先不呃不选择这个
咱们先创建一个
然后再把它打开
咱们尝试一下哈
首先呢咱们呃选择这个ADD another segmentation
就是选择一个新的
咱们选择一个新的呃
然后呢呃这里呢呃我就简单勾画一下
就是作为一个示例吧
然后
嗯我把它放大一下
然后呢咱们现在勾画一个呃
把区
呃做一个示例
就是这块呢就作为咱们的感兴趣区域的一个层
咱们现在换完以后嗯
嗯咱们可以将它保存起来
比如说这里就是这里有一个save segmentation image
就是将将咱们这个就是画这个绿色这个层嗯
给保存起来
然后咱们现在做一个示范
比如说咱们现在保存到咱们
还是刚才那个itk snap里这个文件里
然后呢嗯文件名呢稍微改一下
改成比如说一和一
然后保存以后点击finish
然后呢呃为了防止干扰呢
咱们先把这个退掉
然后这样呢
咱们刚才就是就是画那个绿色区域已经没有了
已经没有了
嗯然后呢呃这种情况呢
咱们现在就是把这个咱们3D snap这个ITK
itk snap这个文件打开
然后将咱们这保存的这个文件放进这个里头
然后ROI is segmentation
这时候呢它就它就被加载到里头了
你看就是我刚才画的呃
颜色已经已经在里已经在里了
这就是这么一个保存啊
就是下载保存和加载的这么一个操作
嗯然后呢咱们这里呢有一个unload
就是咱们把这个呃去掉
就是点击这个呢他这个这个界面呢
ROIROI的这个页面呢就被去掉了
然后咱们继续呃
如果你想就是把它作为一个
就是咱们再把它下载回来哈
因为刚才不是去掉了
然后如果你想把它作为一个3D的一个层面
去进行一个保存的话
咱们可以点击这个export as surface mesh
就是一个作为一个3D的一个图片
进行一个展示
进行一个保存
咱们现在点击
然后呢这里呢因为呃如果你选择不同的页面呢
它会保存到不同的呃分分文件夹中
比如说这个呃as separate files
然后咱们这里呢
就也也是一个单个的一个文件夹
比如说咱们现在呃就是保存这个
然后点next
然后呢这里呢就是一个命名
然后呢呃一个BTK的一个文件
就是一个3D建模的一个文件
因为这里呢我只画了三层了
然后显示的不是特别明显
但是也也可以也可以能看到
然后咱们现在点击这个finish
这样我看一下他是不是保存的
这对啊
保存到桌面
然后继续保存到咱们刚才那个文件夹中
然后点击finish啊
你看他这个就是在咱们这个3D的层面上
已经有显示了
然后呢你就可以用呃
你呃你知你的一些比如说一些打开3D的软件
可以把它打开
然后咱们继续做介绍哈
嗯这里呢这个就是label descriptions
就是一个嗯
类似于咱们这个一个他的一个嗯
图像的一个介绍吧
咱们现在把它输出啊
看一下就可以了
嗯是一个TXT文件
然后咱们现在输出到咱们之前的那个一直输出
那个it snap那个文件夹中保存
咱们看一下里面都有什么
他就是一个关于这个图像的一个介绍
他就是对你一个ROI这个描述
目前为止好像没有太大的一个作用吧
然后就是起到这么一个作用
然后咱们把它关掉哈
然后把它删除
看一下其他的功能嗯继续
然后咱们这个里面有一个这个level editor
就是呃ROI的一个设置啊
咱们可以就是添加啊
也可以减
也可以也可以将这些剪掉
你选中它就会点掉
然后呢添加的话呢
这里呢可以选择你想要的颜色
这个是可以自己手动选择的
然后嗯这里呢就给它关掉吧
然后继续咱们这个呃这个体积的
就是类似于咱们SATISLICER的一个体积的一个呃
输出
就点击这个volume
volume这个选项就是咱们刚才创建的这个level的
就是这个ROI的一个体积的一个值吧
嗯然后咱们给它输出
咱们这个点击
还是刚才咱们这个itk snap这个文件中
然后
啊出现了
然后呢
这里呢就是一个咱们这个volume的一个显示
嗯然后呢嗯继续咱们这个
appearance呢
这个东西呢就是一个调节
这个你这个东西出现不出现的
就是你这个ROI出不出现的一个调节过程吧
类似于这种呃
如果你点点击的话
它就会嗯不出呃
在出现和不出现之中调节
然后这这底下这两个键子呢是调节透明度的
方便你去过
方便你去观察的
比如说我会把它调亮一些呢
它就会站得非常的显示特别的明显
如果调到暗的话
那它就显示不明显
方便你去利于你去观察吧
然后咱们现在介绍最后一个space
这个东西呢就是一个类似于你啊见你在
比如说你在做这个东西的过程中
比如说咱们下载了这个图片呃
然后呢
你你想就是比如说你想保存
此时此刻的这种状态
就有点类似于咱们word或者excel中的保存
你把这个状态保存以后
你下次再回回到这个画的话
这些保存的你之前所做的东西都会保存下来
然后呢咱们现在试一下哈
比如说咱们现在呃下载一个下载一个
呃这样的方便咱们看
然后呢这个这个界面上呢
咱们现在把这个屋
就是咱们现在这个工作这个workspace给保存起来
然后呢这里呢就有一个显示
就是说你保不保存啊
你刚才画的这个ROI
咱们就选择全部保存
然后呢他这个文件名的尾尾部非常的特殊哈
就是一个itk snap的一个呃
文件尾尾的一个文件名
然后咱们现在调节一下
把这个呃工作名改了
点击保存就可以啊
然后呢他就保存到咱们这个工具里
这里就显示咱们这个刚才保存这个文件
然后呢我现在把这些全部点掉
全部给close掉
然后呢这块啊也给它去掉
这样以防干扰
咱们现在把这个workspace移到这个文件夹中
你看刚才咱们所有添加的图片和这个呃ROI
这个文件和咱们就是原文件
都是在这一个就是呃状态下载
这个有利于你
比如说你在做什么操作的时候
你想把它下一次就是操作的时候
把之前的状态保存下来
你就可以用这个work service来进行一个保存
然后呢至于说这个兔子啊的一些详细介绍
我会在下一个视频中呃
再给大家进行讲解啊
这个视频呢就讲到这里
然后呢嗯感谢大家的观看
也欢迎大家评论区或者私信跟我交流啊
谢谢大家